[A Era de Miyu]
[Episódio 19]
Como está?
Não está bom?
Vou provar.
Qiaoqi, eu ainda não terminei de falar,
está bom.
- Qiaoqi.
- O que está acontecendo?
O que você quer fazer?
Hoje acabou.
O expediente acabou. Nós saímos do trabalho.
- Hoje já chega.
- Me deixa fazer mais uma panela!
Qiaoqi, me escuta.
Hoje você não vai cozinhar mais.
Acabou o expediente.
Toma, bebe.
Se continuar assim, daqui a pouco você
nem consegue voltar para casa.
Não tem problema.
Se eu não voltar, vou beber.
Tá bom.
Eu bebo com você.
Vamos juntos.
Cuidado.
Você está bem?
Vamos pular juntos, vem!
Desce daí!
Aqui é perigoso!
Vamos dançar aqui mesmo.
Não pode.
Desce!
Qiaoqi.
O restaurante chinês foi fechado.
Então, havia uma jovem e bonita chef
esperando para assumir o cargo.
Que pena.
Apesar de ter uma boa aparência,
a habilidade dela
deixa muito a desejar.
Na minha opinião,
ou ela tem contatos lá em cima,
ou está sendo usada como ferramenta.
Primeiro levantam, depois derrubam.
Enfim, o restaurante se complicou de vez
e acabou fechando.
Tudo vai ficar bem.
Acorda!
Hora de comer!
Trabalho como chef há tantos anos,
e é a primeira vez
que alguém cozinha para mim.
Levanta primeiro.
Levanta e depois come.
Anda logo.
Daqui a pouco tenho que te levar a um lugar.
Para onde?
Nesse fim de semana,
vai ter gente em todo lugar.
Não vou te levar para passear.
A gente precisa voltar para a minha cidade.
Já comprei as passagens.
Fala logo.
Seus pais te arrumaram problema de novo?
Senhor,
hoje eu estou completamente perdido.
Me protege, tá?
Sr. Ji, você é bem pontual.
Não vou deixar você vir até aqui à toa.
Desde que traga dinheiro suficiente.
Eu? Eu não tenho um centavo.
Depois que virou chefe,
ficou cada vez mais econômico.
Olá, Eva.
Pode falar.
Navega até a vila Linglong.
[Navega até a vila Linglong.]
Recebido.
Qual é o destino?
[Vila Linglong]
Bom.
Recomendando a melhor rota.
Do nada,
por que iríamos lá?
Já dei tantas dicas,
e mesmo assim você ainda
me obriga a mencionar
aquela sopa Xianduxian, que não presta.
Fumanxiang?
Você está falando do Fumanxiang?
Como é mesmo o nome do dono de lá?
Sr. Fu!
Isso, isso!
A carne salgada estilo tradicional dele
é a base perfeita para a sopa Yanduxian.
Como fui esquecer disso?
Lembro que, quando morava lá,
o que eu mais queria comer
era justamente essa carne.
Num piscar de olhos,
já se passaram mais de dez anos.
Você é mesmo minha salvação.
Eu te adoro!
Tá bom, tá bom.
Que exagero.
Quem era aquela que ontem à noite
ficou bêbado e choramingando?
Já está tudo bem agora?
Seria ótimo
se pudéssemos ficar assim
tão felizes para sempre.
Você sabe há quanto tempo eu não volto aqui?
Estou perdida.
Xu Miyu,
se eu perder a motivação desse jeito,
vou colocar a culpa em você, viu?
Tudo bem.
Estou brincando.
Eu ainda vou passar trinta anos
lutando na cozinha.
Invejo você.
Sempre cheia de energia.
Remar contra a corrente, se parar, retrocede.
A gente precisa ter objetivos.
É verdade.
[Beco Qifangli]
Este lugar
é bem longe.
Vamos.
É aqui que você disse
que dava para conseguir carne salgada?
[Beco Qifangli]
Hoje você só precisa me seguir.
Tá bom.
Sentiu o cheiro, né?
Até eu já fiquei com fome.
Não tem lugar.
O negócio está indo muito bem.
Vai ter que dividir a mesa.
Vai comer ou não?
Vou.
Então vem comigo.
Você já veio aqui várias vezes, né?
Está bem à vontade.
Na verdade, é a minha primeira vez.
Sou uma pessoa
curiosa, fofoqueira
e que adora bisbilhotar, só isso.
Sério.
Não sobrou nenhum lugar.
Que cheiro bom.
Só tem essas duas cadeiras.
Vocês podem dividir a mesa.
Melhor não dividir,
vamos esperar lá fora mais um pouco.
Tudo bem.
Sr. Ji?
Supervisora Xu?
O que vocês estão fazendo aqui?
Com tanto cliente no fim de semana,
não precisam estar de plantão?
Já organizei tudo.
Você pode verificar depois.
Ela veio comigo procurar carne salgada.
Nós também viemos por isso.
Então pensamos igual.
Senta.
Vocês sabem?
Esse lugar
é tipo o “restaurante secreto” dos locais.
Principalmente aquele prato chamado...
Carne salgada estilo tradicional.
A Miyu e eu crescemos comendo isso.
Vocês são daqui?
Nós éramos vizinhas.
Hoje encontramos gente
que entende do assunto.
Seguindo a chef Li, não tem erro.
Você está exagerando, não?
Eu já estou bem.
Se recuperou rápido.
Você acha que eu sou tão fraca assim?
Vamos logo pedir.
O que foi?
Para de fazer essa cara.
Aqui não é o hotel.
Pode pedir primeiro.
Vou atender uma ligação.
Vamos lá,
o que vocês querem comer?
E você, o que gosta?
Vocês já conhecem, podem pedir.
Então vai esse aqui.
Vocês duas
são daqui mesmo?
Sim.
Nós éramos vizinhas.
Quando eu era pequena,
a Miyu cuidava muito de mim.
Sempre me defendia.
Agora entendo por que
você sempre ajuda a Miyu.
É esse o sabor.
Ainda bem que você me trouxe aqui.
Não falei?
É igual ao de quando éramos crianças.
E aí, aprovado?
O sabor é realmente muito bom.
Depois de comer,
vamos falar com a dona.
Aquela mulher que atende no salão
é a responsável.
Mas o verdadeiro dono é o Sr. Fu.
Só que dizem que ele é difícil de lidar.
Tem que “bater o santo”.
E como é que faz isso?
Isso ninguém sabe explicar.
Você se lembra de quando vínhamos aqui comer
quando éramos pequenos?
O Sr. Fu sempre ficava no pátio
bebendo com alguns clientes.
E aí, como será a tolerância
dele para bebida?
Olá, chefe!
Chefe!
De jeito nenhum,
eu sou
só o cozinheiro.
Tio Fu,
se o senhor não se importar,
essa primeira rodada eu bebo com você.
Eu e a Qiaoqi crescemos comendo a sua comida,
mas nunca tivemos a chance
de brindar com você.
Então esse primeiro copo,
eu viro de uma vez.
Então vocês são clientes antigos!
Depois que os velhos frequentadores
foram embora,
faz tempo que ninguém bebe comigo.
Hoje foi sorte encontrar vocês.
Vamos, continuem!
Essa rodada
eu acompanho.
Chefe,
vamos lá!
Ótimo!
Já que hoje é uma ocasião rara,
então,
vocês
venham todos juntos!
Assim aproveito para testar
como anda minha resistência.
Boa, boa!
Um brinde ao senhor!
- Isso!
- Um brinde a você!
Vamos!
À sua saúde!
Saúde!
Vamos.
Continuem.
Quanto a este vinho,
o mais saboroso é,
sem dúvida, este “Fugen”.
Já bebemos até esse ponto,
posso te chamar de “tio Fu” com carinho,
não é exagero, né?
Chamando assim tão íntimo,
o que vocês querem?
Então eu…
Isso…
Ji Feng,
você fala.
Tio Fu,
acabamos de provar o seu prato
de carne salgada estilo tradicional,
e o sabor é simplesmente incrível.
De onde vem exatamente esse “sabor especial”?
Queremos aprender com o senhor.
É só comida caseira,
nada demais,
nada demais mesmo.
Erguer um fogão de sete estrelas,
numa chaleira de cobre ferver três rios.
Abrir a mesa dos oito imortais,
receber convidados de todas as direções.
Quem chega é sempre bem-vindo,
tudo depende da conversa.
Encontrar-se e sorrir,
sem pensar no depois.
Quando as pessoas vão embora, o chá esfria.
Minha língua
já está até enrolando.
Não é grande coisa, não é grande coisa.
Muito bom! Muito bom!
Tio Fu,
“quando as pessoas vão embora, o chá esfria”,
isso é coisa de teatro.
Na vida real, não é bem assim.
Eu e a Qiaoqi, desde pequenas,
adoramos essa sua carne salgada.
Agora estamos enfrentando problemas
no trabalho,
e a primeira pessoa em
quem pensamos foi você.
Viemos aqui só para sentir
esse sabor de novo.
Eu,
não tenho nenhuma técnica extraordinária.
Só acumulei
um pouco de experiência ao longo dos anos.
Tio Fu,
você é humilde demais.
Sem falar em mais nada,
só por causa desse pedaço de carne salgada,
nunca comi nada melhor em nenhum outro lugar.
Você está falando da minha carne salgada?
Como é que se faz essa carne salgada, afinal?
É incrível.
Essa carne salgada…
Para falar a verdade,
essa carne
não sou eu que preparo.
Eu compro de fora.
De onde?
Aquele lugar
da história
que cantamos agora há pouco.
Fica em,
Casa de Chá Chunlai.
Vão até a Ilha Wanghu e procurem lá.
[Ilha Wanghu]
Se alguém perguntar,
digam que
foi eu que, depois de beber demais,
acabou deixando escapar.
Obrigada, tio Fu.
Não precisa agradecer.
Estou indo.
A luz da manhã
reflete
às margens do lago Yangcheng.
Há um lugar chamado
Refúgio da Primavera.
Aquelas duas frases do senhor,
sem você, realmente não dariam certo.
Eu só cantei de ouvido.
Quando eu era pequena,
meu pai adorava ópera.
Eu vivia ouvindo ele cantarolar essas partes.
Xu Datong sabe cantar ópera?
Não é o Xu Datong.
É meu pai biológico.
[Refúgio da Primavera]
Não tem ninguém aqui?
Chefe!
Não acredito.
Chegamos na pior hora.
Saíram para buscar mercadoria,
voltam antes do jantar.
Quanto tempo teremos que esperar?
Gente, relaxem um pouco.
Já que conseguimos sair no fim de semana,
e ainda passamos por tudo isso.
Vejo uma praia ali,
será que podemos
esperar por lá, nos divertir um pouco
e ficar sóbrios?
Vamos relaxar.
Vamos, vamos!
[Refúgio da Primavera]
Vamos!
Sr. Ji,
você não vem?
Vou.
Como é que joga isso?
Toma,
usa isso aqui.
Assim?
Isso, isso!
♪ A vida tem ♪
Não, não, não,
mais baixo.
♪ E inúmeras encruzilhadas ♪
Mais baixo, mais baixo!
Isso!
♪ Difícil se alegrar plenamente,
a teimosia vai longe demais ♪
Tem que manter nivelado.
Eu sei.
♪ Essas confusões ♪
♪ Sem respostas, sem razões ♪
♪ Assim me lanço na torrente do incerto ♪
Você está bem?
O que aconteceu?
Torci.
Está tudo bem.
Torceu o pé?
O que houve?
Torci o pé.
Você torceu o pé？
Como isso aconteceu?
Foi culpa minha.
Eu empurrei ele sem querer.
Não tem nada a ver com você.
Eu que perdi o equilíbrio.
Deixa eu te ajudar.
Não, não, não,
deixa eu descansar um pouco.
Está sério.
Então faz o seguinte:
volta e procura um médico primeiro,
depois você vem.
Eu vou com ele.
Ele não consegue ir sozinho.
Então…
- Supervisora Xu, você…
- Eu fico aqui.
Eu sou daqui,
se acontecer alguma coisa,
posso ajudar.
Também não dá para deixar
o Sr. Ji sozinho aqui.
Tá bom.
Então vão logo.
O barco já está chegando.
Devagar.
- Devagar, devagar.
- Consegue?
Tudo bem, tudo bem.
Calma.
Devagar.
Alô?
O que foi?
O que aconteceu?
Alô!
O que houve?
Parece que é com a equipe do programa,
houve um problema no check-in.
O sinal está ruim,
não consegui ouvir direito.
Mas acho melhor voltar para resolver.
Então vai você primeiro.
Eu fico aqui esperando.
Não.
De qualquer forma,
essa carne salgada não precisa
ser resolvida hoje.
Vamos voltar primeiro,
outro dia a gente vem.
Tudo bem.
Vamos.
Vamos embora.
Só dá para esperar o próximo barco.
Não vai ter mais barco hoje.
Como assim?
Não tinha outro daqui a meia hora?
Olha o tempo.
Já fomos avisados,
a balsa foi suspensa.
Então como a gente volta?
Voltar para quê?
Já já começa a chover.
Corram para dentro!
Isso…
♪ Então levante a cabeça, oh ♪
♪ Não olhe para trás ♪
♪ Já aprendi ♪
Vamos achar um lugar para nos abrigar.
♪ O que não é meu, não mais insisto ♪
♪ Como insistir? ♪
♪ Ainda vai se transformar
em uma longa espera ♪
♪ Esperando para fazer as pazes
comigo mesmo ♪
♪ Também esperando
por quem encontrar novamente ♪
♪ Acene a mão ♪
Cuidado!
Olha o pé!
Devagar.
Ali!
Vamos embarcar!
Tem alguém aí?
Tem alguém?
Obrigada!
De nada.
Você está todo molhado.
Aqui tem uma toalha,
seque-se.
Essa absorve bem.
Tá bom.
O que vamos fazer em relação ao hotel?
Sem sinal.
Só amanhã mesmo.
Aqui tem um aquecedor portátil.
Vem se aquecer um pouco.
Me dá isso.
Está quente.
Deixa eu ver.
O que foi?
Está tudo bem?
Estou bem.
Deixa que eu faço.
A lâmpada parece que queimou.
Vamos usar isso aqui para iluminar.
Xu Miyu,
sobre o caso da Li Bingyan,
eu queria te pedir desculpas.
Você lidou muito bem
com a retirada da queixa.
Só que eu
não tive oportunidade
de te dizer antes.
Naquele dia eu fui impulsivo,
gritei com você sem pensar.
Desculpa.
Eu realmente não imaginava
que um dia
receberia um pedido de desculpas do Sr. Ji.
Eu aceito.
Na verdade, pensando bem,
talvez você estivesse certo naquele dia.
Por causa do Sr. Tan,
eu abandonei o meu posto,
e quase fiz o hotel perder
dois clientes importantes.
Mas eu sou supervisora
do departamento de acomodações.
O meu mundo se resume
a este pedacinho de terra.
O que eu preciso fazer
é atender todas as necessidades dos hóspedes.
O resto, eu não entendo
e nem preciso entender.
Então,
acabei me tornando
a pessoa perfeita para ser usada
pela Li Bingyan.
Se eu só enxergo uma pequena parte do todo,
como posso ir mais longe?
Ou melhor,
qual é o meu caminho?
Eu sempre achei
que pensar demais
em um problema
só traz ansiedade desnecessária.
Se você realmente
não sabe qual é o seu caminho,
talvez deva começar errando.
Saia da sua zona de conforto,
e veja os outros lados do iceberg.
Eu achei...
Que você não entenderia
as dificuldades de quem está na base.
Eu nunca disse isso.
Achei que, para você,
eu fosse só um pássaro preso
numa gaiola de luxo.
Eu também nunca disse isso.
Mas, quando te vi pela primeira vez,
confesso que pensei um pouquinho assim.
Quando eu te vi pela primeira vez,
tive uma ótima impressão.
Desculpa
por ter te decepcionado depois.
Está muito quente!
Pelo jeito, essa chuva não vai parar hoje.
E você ainda está com febre.
Melhor passar a noite aqui mesmo.
A gente resolve tudo amanhã.
Eu estou bem.
Você deveria descansar.
Eu fico sentado aqui.
Deita logo.
Você acordou?
Já amanheceu.
Como você está?
Ainda está com febre?
Eu…
Eu estou melhor.
Que bom.
Ah, eu usei isso aqui agora há pouco
para enxaguar a boca e lavar o rosto.
Toma.
Alô, Diretor Qian.
Tá, então por aí
o departamento de vendas
fica sob sua responsabilidade por enquanto.
Mas o contrato com a equipe do programa
a gente resolve quando eu voltar.
Vou desligar.
Tá, por enquanto é isso.
E a equipe do programa?
Meu colega já voltou para ajudar a resolver,
então não é urgente.
Vamos buscar a carne salgada primeiro.
Tudo bem.
OK.
[Refúgio da Primavera]
Tem bastante gente.
Vamos.
Obrigado.
Bom apetite.
Dona,
assim você vai acabar nos matando de vontade!
[Refúgio da Primavera]
É uma honra receber o Sr. Tang.
Hoje essa sopa Yanduxian
vai vir com porção reforçada,
sem custo extra.
Ótimo, ótimo!
Por aqui, por favor.
Vamos, prove.
Vocês também,
- aproveitem à vontade.
- Chefe, ainda tem mesa?
Vocês dois,
entrem e sentem-se.
Prova isso.
Valeu a pena vir.
[Refúgio da Primavera]
Com licença, chefe.
Sou de Xangai.
Eu sou Ji Feng,
gerente geral do Hotel Purong.
Aqui está meu cartão.
Gostamos muito da carne salgada de vocês,
é de ótima qualidade e bem autêntica.
Queríamos saber
se podemos comprar em grande quantidade.
Não sou eu que faço.
[Refúgio da Primavera]
Foi ela, foi ela que fez.
Olá,
sou Ji Feng.
Vocês querem comprar carne salgada, certo?
A família da minha mãe tem um açougue.
Cuidam de tudo, da criação ao processamento.
Se comprarmos 500 quilos por ano,
vocês conseguem fornecer?
Quinhentos quilos?
Sim.
Espera.
Vou ligar.
Alô, mãe.
Chegou um pedido grande.
Quinhentos quilos por ano.
Você consegue?
Ótimo, ótimo!
[Refúgio da Primavera]
Já acertei tudo.
Sem problema nenhum.
Podemos assinar o contrato imediatamente.
Obrigado, obrigado!
Dona,
podemos levar um pouco agora?
[Refúgio da Primavera]
Claro.
Pegue o que sobrou na cozinha para eles.
Tá bom.
Espera, vou buscar.
Obrigada!
Perfeito!
[Refúgio da Primavera]
[Lembrete de pagamento de crédito
ao consumidor: Prezado cliente,]
[o valor a ser pago este mês
pelo empréstimo online é de 5.000 iuanes.]
[Lembrete de pagamento de crédito
ao consumidor: Prezado cliente,]
[o valor a ser pago este mês
pelo empréstimo online é de 5.000 iuanes.]
Deixa eu te ajudar.
Assistente Xue,
como está o seu pé?
Está tudo bem?
E a carne?
A carne…
Está aqui.
Além disso,
o pessoal do departamento de vendas
tentou aumentar o preço de última hora,
mas eu já cuidei disso para você.
Como vai me compensar?
Obrigado.
Outro dia te pago um jantar caprichado.
Pode ser?
Agora sim.
Ah, e mais uma coisa:
o pessoal do programa está lá
em cima esperando você assinar o contrato.
Vá logo.
Tá, já estou indo.
Tá bom.
Ah…
quando terminar hoje,
passa no meu escritório.
Tenho algo para te dar.
Então eu vou subir.
Vou voltar ao trabalho.
♪ A vida tem ♪
♪ inúmeras encruzilhadas ♪
♪ Difícil se alegrar plenamente,
a teimosia vai longe demais ♪
Obrigado.
♪ Essas confusões ♪
Esse óleo essencial
e…
♪ Sem respostas, sem razões ♪
óleo essencial deste sabonete
devem ser do mesmo tipo.
[Escritório interno] [Centro de conferências]
♪ Assim me lanço na torrente do incerto ♪
Vocês dois acompanhem isso.
O décimo nono andar fica com vocês.
♪ Saber avançar e recuar, ainda não acordei ♪
A recepção também,
as informações de registro dos hóspedes
♪ E já me apresso a amadurecer ♪
precisam ser bem protegidas.
Por hoje é só, reunião encerrada.
♪ Sinto a despedida,
quem se encontra com quem na encruzilhada ♪
♪ Correndo contra o tempo ♪
♪ Sem olhar para trás, sem parar ♪
♪ Nosso caminho, você agora sabe onde vai? ♪
Entre.
Sr. Ji,
me chamou?
Sim.
Isto foi o Marcos, do Grupo Libo,
quem me pediu para entregar a você.
[Hotel Purong]
[Sra. Xu, tive muita sorte de,
em Xangai, na China,]
[no Hotel Purong, receber
seu atendimento tão atencioso e impecável.]
O Sr. Yang ainda se lembrou de mim.
A diretora comercial dele,
senhora Brown, me disse
que o motivo de ele ter escolhido
assinar contrato com o Hotel Purong
foi você.
Desta vez, o mérito é seu.
Mas, de fato, eu cometi
um erro de julgamento.
Que tipo de compensação você quer?
Pode pensar com calma.
Minha promessa continua válida.
Já pensei.
No nosso hotel, não tem uma avaliação
de desenvolvimento de carreira
a cada trimestre?
Funcionários com menos de um ano
não podem participar.
Mas eu quero fazer.
Pode me dizer o motivo?
[Hotel Purong]
Eu pensei sobre o que você disse.
Quero sair da minha zona de conforto.
Mas ainda não sei
em qual direção seguir.
Então espero que o resultado dessa avaliação
possa me dar um rumo.
Tá bom.
Eu aceito.
Então pega seu celular.
[Hotel Purong]
Abre o WeChat.
Escaneie o meu código.
Quando sair o resultado do teste,
eu entro em contato.
[Miyu]
Tá.
Então eu vou indo.
Tá bom.
[WeChat]
[Sou Kenny Ji]
[Kenny Ji]
Não é nenhuma surpresa.
[WeChat]
[Descobrir]
[Momentos]
[1 nova mensagem]
[Mensagens]
[Detalhes][Miyu]
Venham experimentar!
Miyu.
Obrigada.
- Prove essa carne salgada.
- Cuidado, está quente.
Cuidado, está quente.
E aí?
É esse o sabor.
Um gole e já conquista.
Sr. Ji,
quando vamos reabrir?
Está bem próximo.